## 스프링이 그래서무엇인가

> 엔터프라이즈 애플리케이션을 편리하게 개발해주게끔 하는 경량급 프레임워크


스프링의 일차목적은 핵심기술(추상화, IOC/DI , AOP 등으로)에  담긴 프로그래밍 모델을 일관되게 적용해서 엔터프라이즈 애플리케이션 전 계층과 전 영역에 전략과 기능을 제공해줌으로써 애플리케이션을 편리하게 개발하게 해주는 애플리케이션 프레임워크로 사용된다. 

**개발자가 복잡하고 실수하기쉬운 로우레벨 기술에 많은 신경을쓰지않으면서도 비즈니스로직에 좀더 신경을 쓸수있게끔 해준다.**
(스프링의 예외, jdbctemplate, aop, di 전부다)

### 엔터프라이즈 애플리케이션을 편하게 해준다는데, 왜 엔터프라이즈 애플리케이션을 편하게 하려고했을까?

엔터프라이즈 시스템이란 서버에서 동작하며 기업과 조직의 업무를 처리해주는 시스템이다. 

**많은 사용자의 요청을 동시에 처리해야하기때문에 서버의 자원을 효율적으로 공유하고 분배하는데 신경을써야하고, 기업의 핵심정보등 기업마다 다른 시스템을 다루기때문에 보안,안정성, 확장성 면에서도 뛰어나야한다. 
따라서, 뛰어난 성능과 서비스의 안정성이 요구되고 그런점을 고려한 개발 기술이 필요하다 **

### 자바 엔터프라이즈시스템 개발만으론 힘든이유 

고객정보를 xml로 파싱하고, db점검을 위해 캐시 api를 호출하고, 없으면 db풀에서 커넥션을 가져와 jdbc api도 사용하기도한다. 
여기서 요구사항이 변경된다면? 적용한기술을 변경해야한다면? 비즈니스로직과 기술적 복잡함까지 고려하면서 복잡하게 얽힑수밖에 없을것이다.


### 스프링의 비 침투성
스프링은 비 침투적 기술이다. 특정 기술을 적용하게될때 침투적기술은 특정클래스, 특정 인터페이스, API등의 코드가 여기저기 불쑥 등장하지만
스프링은 스스로 애플리케이션 코드에 불필요하게 나타나지않는다. 


### 스프링이 기술적 복잡함을 상대할때

- 기술에대한 접근방식이 일관성이 없고, 특정환경에 종속적이다
=> 환경,서버,조건이 바뀌면 기술이 달라지고 코드도 바뀐다는건 심각한문제다. 이러한 문제를 스프링은 서비스 추상화로 공략한다 ( 트랜잭션추상화, 예외전환기능, 독립적으로 적용가능한 트랜잭션 동기화기법 등) 

- 기술적인 처리담당 코드에 성격이 다른코드가 섞인다
=> 스프링의 AOP로 깔끔하게 분리해서 해결해주었다.



## POJO 프로그래밍

스프링의 본질은 엔터프라이즈 서비스 기능(보안, 트랜잭션 등)을 POJO에 제공하는것 

POJO의 세가지조건

- 특정 규약에 종속되지않는다.
=> 자바 언어와 꼭필요한 API외에는 종속되지않아야한다. 규약이 적용된다면 다른환경으로 이전이 힘들기때문이다
- 특정 환경에 종속되지않는다.
=> 특정 서비스를 필요로한다거나, 특정 프레임워크안에서만 동작이 가능한다던지 등이다. 

- 객체지향적인 자바의 기본에 충실하게 만들어져야한다
=> 책임과 역할이 분리가 안되어있는 클래스, 재사용이 불가능할정도로 다른레이어와 영역의 코드와 강한결합, 상속과 다형성으로 처리할수있는 부분을  if/switch문이 가득찬 메소드로 설계하는 등은 특정 기술과 환경에 종속적이지않다고 해서 POJO라고 할수만은없다.

> 객체지향적인 원리 + 환경과 기술에 종속되지않고 재활용될수있는방식으로 설계된 오브젝트 


### POJO의 장점

- 자동화된 테스트에 매우 유리하다 

- 객체지향적 설계를 자유롭게 적용이 가능하다 

엔터프라이즈 애플리케이션의 핵심로직은 객체지향적인 POJO를 기반으로 깔끔하게 구현하고, 
엔터프라이즈 환경의 기술적인 복잡합은 스프링 프레임워크가 다루며, 이때 비즈니스 로직을 담당하는 POJO에서는 스프링은 모습을 감춘다. 스프링은 자신을 직접 노출하지않으면서 애플리케이션을 POJO로 쉽게 개발할수있게 지원해준다.

POJO개발을 뒷받침 해주는게 IOC/DI, AOP, PSA(서비스추상화) 이다
